1111111111 nne 11. 111

gouuu ’1.8111111111 8. Pentagonne 9. Stella ejus. 10. Decugouns. ll. Stella
ejus. 12.1cosig0nua ·

Omnes aliae ¹tigurae suut incongruae, proximus 111111 congruentiae est
pentekaedecagonus‚ quia incipit congruere, cnm aliis in planet 11 excluditur
per 23. qno minus ut icosigonus cingi undique aequaliter possit Post illurn
est ligura 16 laterum et similes, quae plane non congruunt eum regularibus
11111, impediente magnitudine angulorum. At heptagonus et similes longe alia
ratione sunt incongruae figurae, quia nec toti anguli nec partes angulorum
aliquotae, propriae tignramm, 1111 aliis regularibus congruunt

Ita in tribus per se demonstrabilinm classibus desinit congruentia, in octo·
gono, dodecagono, icosigono, in quarto spurio 11 incepit quidem. Haec
libro lv. iu delectu aspectuum snum usum babent

XXX. Consectarium Ex bis genuinum discrimen apparet 11111 de-
monstrationem 11 congruentiam figurarum cansa latitudiuis.

Num ·1. demonstrationis propriae gradus ultra octogonum, decagonum,
dodeeagouum in ligurus duplorum laterum in infinitum excurrunt3 congruentia
in octogono, icosiguno, dodecagouo subsistit 1. Pentagonus cum stella 111,
11111 demonstrationis et scientiae, est ignobilior dodecugonot causa congru-
entiae insolide est multo nobilior. 3. Octogonus ibi seqnitur pentagonum,
bic antecedit. t. Heliaedecagonns ibi erat potiore loeo, qnamicosigonus: 11
tamen illa 111 figura incongrua, baec congrua quadamtenus. i. At in peu-
teiaedecagono pulchra est rei utriusque convenientia, analogiam servans eau-
dem, quia inter demonstrationes nulla illi obvenit propria, sed accidentaria
saltem3 iuter vero congruentias nullu consummata, sed aliqua saltem inchoata
nee tota'm liguram occupans. Haec 1111111111111. 11 ortu et usu semitonii

eunt notanda

Finis libri 11.

 

